# 동시성

> 객체는 처리의 추상화이다. 스레드는 일정의 추상화다. <br/>-제임스 O, 코플리엔-

## 동시성이 필요한 이유?

동시성은 결합을 없애고 무엇과 언제를 분리하는 전략이다.
스레드가 하나인 프로그램은 무엇과 언제가 서로 밀접하다. 무엇과 언제를 분리하면 애플리케이션 구조와 효율이 극정으로 나아진다.

### 미신과 오해

이렇듯 반드시 동시성이 필요한 상황이 존재하지만, 동시성은 어렵다. 주의하지 않으면 난감한 상황에 처한다.

동시성에 대한 오해

- 항상 성능을 높여준다.
- 동시성을 구현해도 설계는 변하지 않는다.

동시성에 대한 타당한 생각

- 다소 부하를 유발한다.
- 복잡하다.
- 일시적으로 동시성 버그는 재현하기 어렵다.
- 동시성을 구현하라면 흔히 근복적인 설계 전략을 재고해야 한다.

## 동시성 방어 원칙

### 단일 책임 원칙

동시성 관련 코드는 다른 코드와 분리해야 한다. 다음 사항들을 고려한다.

- 동시성 코드에는 독자적인 개발, 변경, 조율 주기가 있다.
- 동시성 코드에는 독자적인 난관이 있다.
- 잘못 구현한 동시성 코드는 별의별 방식으로 실패한다.

### 자료 범위를 제한하라

자료를 캡슐화 하라. 공유 자료를 최대한 줄여라.

### 자료 사본을 하라

공유 자료를 줄이려면 처음부터 공유하지 않는 방법이 제일 좋다.

### 스레드는 가능한 독립적으로 구현하라

독자적인 스레드로, 가능하면 다른 프로세서에서, 돌려도 괜찮도록 자료를 독립적인 단위로 분할하라.

## 라이브러리를 이해하라

### 스레드 환경에 안전한 컬렉션

언어가 제공하는 클래스를 검토하라.

## 실행모델을 이해하라

- 생산자 - 소비자
- 읽기 - 쓰기
- 식사하는 철학자들

## 동기화는 메서드 사이에 존재하는 의존성을 이해하라

공유 객체 하나에는 메서드 하나만 사용하라.

- 클라이언트에서 작금
- 서버에서 잠금
- 연결 서버

## 동기화하는 부분은 작게 만들어라

## 올바른 종료 코드는 구현하기 어렵다

종료 코드를 개발 초기부터 고민하고 동작하게 구현하라.

## 스레드 코드 테스트하기

문제를 노출하는 테스트 케이스를 작성하라. 다시 돌렸더니 통과하더라는 이유로 그냥 넘어가면 안 된다.

- 말이 안되는 실패는 잠정적인 스레드 문제로 취급하라
- 다중 스레드를 고려하지 않은 순차 코드부터 제대로 돌게 만들자
- 다중 스레드를 쓰는 코드 부분을 다양한 환경에 쉽게 끼워 넣을 수 있도록 스레드 코드를 구현하라
- 다중 스레드를 쓰는 코드 부분은 상황에 맞춰 조정할 수 있게 작성하라
- 프로세서 수보다 많은 스레드를 돌려보라
- 다른 플랫폼에서 돌려봐라
- 코드에 보조 코드를 넣어 돌려봐라 강제로 실패를 일으키게 해봐라
- 직접 구현하기
- 자동화

## 결론

- 먼저 SRP를 준수한다.
- 동시성 오류를 일으키는 잠정적인 원인과 사용하는 라이브러리와 기본 알고리즘을 이해한다.
- 보호할 코드 영역을 찾아내는 방법과 특정 코드 영역을 잠그는 방법을 이해한다.
- 스레드 코드는 많은 플랫폼에서 많은 설정으로 반복해서 테스트를 해봐야한다.
- 초반부터 보조 코드를 고려한다.
